---
created: 2024-01-24 23:32:08
updated: 2024-01-24 23:32:08

---

# EverMemo

• 0元，
• 1元一股转 走银行流水都可以的，
• 如果投资机构进来再处理，价格会很麻烦，所得税要做；
• 过桥资金打进来，打给唐总； 按照1元1股，副总的股份；
•  需要重新做，来个补充协议，当时 律师会给处理好，一百来万资金流水； 方式方法 有很多种，股权转让协议补充协议，说清楚不是0元，打到唐总账上；
• 投资机构进来前要做实缴， 或者专利实缴，现金出资是最没有争议的；
• 实缴一定要完成，可以减资，之后三千万就来 会增大实缴资本的，同比例减；
• 马骏要能充分解释，对公司前期市场开拓就用，投资机构进来前搞定；
• 先不着急融资的事，先把这个尾巴处理好
•  哪些是我们设计。哪怕是别人生产的 都可以，自行设计占比比较高的 能代表未来，最好注明 这是设备核心部件

1.孙爱霞和马俊0元转股的背景

2.核心团队转投公司的原委

3.简要叙述下与浪潮信息和景嘉微和柏飞电子的优劣比较，最好用可视化表格，包括不限于如产品差异，产品优劣，产品方向，产品价格，核心团队等，如有尽量简要说明

4.公司产品是否有自行设计或生产的部件，如有各产品自行比例多少，不用所有都写，只写明未来3-5年内形成主要销售的产品

5.未来3-5年形成主要销售的产品名称、用途，特点，以及和竞争对手占比情况

6.公司未来研发投入预算(分融到资和未融到资两种情况做预算)
假如没融到资 我们本来怎么投入；
是不是每年还花七八百万，
融到后每年的研发费用

7公司人员扩张计划，包括不限于如销售人员要增加多少，研发人员要增加多少
也可以分两种情况： 融到资 没融到资会怎样；

8.销售客户科目表，最少包括公司名称和金额。应收账款科目表，最少包括公司名称和金额并注明应收账款的发生时期

9.可以访谈的客户所在单位和姓名以及

716所，姓名职位，

常识： 立项 是假设你说的都是对的；。尽调是验证你说的真实性问题；
